本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
では　我々の勝利を祝して
那麼 為了慶祝我們的勝利
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
乾杯
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
ノッカーとの戦いはフシとトナリ達との関係に変化をもたらした
敲門者一戰 改變了不死和托娜莉一行人的關係
ねえ　あなたは将来の夢はないの？
那你將來有什麼夢想嗎
夢？
夢想？
そう　自分がやりたいこと
對 就是自己想做的事
一人でノッカーを倒せるようになりたいかな
那大概就是獨自打倒敲門者吧
島からの脱出のため優勝するとフシはトナリに誓う
不死向托娜莉發誓 一定會贏得比賽逃出這座島
久しぶりですね
好久不見了
フシ
不死
マーチ　かわいそうな少女でしたね
瑪琪 可憐的小姑娘
夢も希望も…
夢想和希望…
断ち切られて
全部落空了
だが　決勝戦でフシを待ち受けていたのはヤノメからやってきたハヤセだった
然而 在決賽等待不死的卻是從亞諾梅追來的哈亞瑟
何をしに来た
你來做什麼
死にに来たのか
來送死嗎
何のためにここに
你為什麼會在這裡
どうです　その女の乗り心地は
待在這個女人身體裡舒服嗎
軽くて　柔らかくて　よく動くでしょう
輕盈 柔軟 靈活自如
私からの贈り物です
這是我給你的禮物
あんたが…パロナを殺したのか
帕羅娜…是你殺的嗎
今　そう言いましたが
我剛才都告訴你了啊
殺してやる
我要殺了你
自由とは何物にもとらわれぬことである
自由就意味著不受任何事物約束
とらわれることは悪か
然而受到約束就是壞事嗎
いや　進化への足掛かりである
不 那是進化過程中的踏板
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
そんな…　あいつが負けるなんて…
怎麼會 他竟然輸了
私達　もう外へ行けないの？
我們出不去了嗎
最低だ
糟透了
先行者
激しい戦いの決着がつきました
激烈的戰鬥終於有了結果
大会優勝者として　いや　新しい島長として　まずは一言お願いします
有請大賽冠軍 不對 請我們的新島長發表感言
私のフシがここで世話になりました
我的不死 在這裡受大家照顧了
私の？
她的？
何も聞いてないぞ　あたしは
我可不知道還有這回事
私はヤノメから来たハヤセです
我是來自亞諾梅的哈亞瑟
誠に勝手ながら　この大会に参加いたしました
請原諒我擅自參加這場大賽
というのも　ジャナンダの民に聞き入れてもらいたいことがあるからです
這是因為我有事請求迦南達的諸位島民
不死身の少年　この怪奇なる存在をみんなで守りませんか
我想請求大家 一起來保護這個擁有不死之身的奇怪少年
５年ほど前　まるで野獣のような彼を私は見つけました
五年前我發現他時 他還是野獸般的習性
言葉も知らぬ彼を半年間　保護したのですが
當時他還不會說話 我照顧了他半年時間
人の精神が芽生えきっていなかったためか　逃げ出してしまったのです
也許是因為他還沒有萌生出人類的情感 他從我身邊逃走了
私は彼を必死に探しました
我拚命找他
そして　各地でささやかれる怪物の噂を辿り
在各地追查關於怪物的傳聞
ようやくここへ行き着いたのです
終於讓我找到了這裡
脚色してるねぇ
真會編故事
彼との再会　それはまさに奇跡
能與他重逢 簡直就是奇蹟
おい
喂
その人がここにいるのはお前が俺らに運ばせたからだろ
他之所以會在這裡 明明是你讓我們把他帶進來的
いいえ　あなた達が彼を運んだのは天の導きによるものです
不 你們之所以把他帶進來 都是上天的指引
あなた達のような強くて勇ましい民を天は求めていました
像你們這樣堅強勇敢的人民 正是上天的追求
そして　彼にとっても必要なのです
而他正需要像你們這樣的人
昨日この街を襲った岩山　あの時
昨天巨大岩石襲擊了此地
真っ先に立ち向かったのが彼だったことを知っている方もいるでしょう
想必有人知道第一個站出來的就是他吧
さらに　彼と共に戦ってくれた勇敢な民がいたことも
同時也有勇敢的人民與他一起戰鬥
あの岩山が何かはわかりませんが
我們不知道那座岩石從何而來
いずれにせよ　彼には協力者が必要です
但可以肯定的是 他需要幫助
彼は類稀なる能力を持った存在であり
他擁有世間罕見的能力
あなた方の運命を変えられる唯一の存在なのです
他是唯一能夠改變你們命運的人
つまり　天の救いか
他是上天派來拯救我們的嗎
我々は…我々はついに報われるのか
我們終於得到回報了嗎
彼を見つけた最初の人間として　管理する責任が私にはあります
作為最先發現他的人 我有責任管理他
天に選ばれしジャナンダの民よ
被上天選中的迦南達的人民啊
どうか私と守護団を結成し　共に戦ってくれませんか
懇請你們與我組成守護團 一同戰鬥吧
素晴らしい
太棒了
やるぞ
沒問題
ふざけるな　その悪魔を崇拝しろってのか
開什麼玩笑 你要我們崇拜那個惡魔嗎
お前　ジャナンダの人間じゃねぇだろ
你不是迦南達的人吧
そこの不死身もそうだ
那個不死之身也不是
選択の権利はあなた方にある
你們有選擇的權利
私はこの島を支配したいわけではありません
我並不是想統治這座島
優勝して得た権利は譲るつもりです
我打算轉讓獲勝所得的權利
ジャナンダの民の
轉讓給迦南達的人民當中…
トナリという方に
一個叫托娜莉的人
トナリだと
托娜莉？
誰だ　そいつは
那是誰
その名前聞いたぞ　確かスカイフィッシュの船だ
我聽過這個名字 好像是飛魚船上的
逃げよ
快逃吧
それでも気に食わないのであれば
如果大家仍然不願意接受
ここのやり方で次の一手を決めてください
那就按照這裡的做法 重新選出下任島長吧
私は一切干渉しません
我絕不會加以干涉
トナリを殺せ
殺了托娜莉
奴はどこだ　ここにいるのか
她在哪裡 在現場嗎
この大会は無効だ
どうでもいいから　次の大会始めようぜ
這次大賽結果無效
無所謂了 重新舉辦比賽吧
色々まずい
這下麻煩大了
あの女をマークしとくべきだったよ
應該早點提防那個女人的
これからどうするの
接下來該怎麼辦
私に賛同する者には富を分配し
我會將財富分配給支持我的人
飢えずに満たされた生活を保証します
保證你們過上衣食無憂的生活
働かなくていい　私の声に耳を傾け　伝えるだけでいい
不必辛苦工作 只需傾聽我的聲音 並傳達下去
私はこの島に奉仕する
我將自己奉獻給這座島
聖地ジャナンダへ
獻給聖地迦南達
情けない
太丟人了
どうした　もう弱音か
怎麼了 這麼快就認輸了
旅に出て　まだ半年も経ってないだろう
剛出門還不到半年吧
すごく長く感じるよ
感覺過了好久
そんなことじゃ　これから先ずっと生きていくなんて　とてもできないわ
這都算漫長的話 那接下來的日子該怎麼過呢
慣れればいいのか　パロナが死んだってことにも
習慣就好嗎 帕羅娜的死也不在乎了嗎
自分にも終わりが来れば　そんなもんだって思えるのかな
如果有一天我也會死 是否也能坦然接受呢
でも　俺は不死身ってだけで　何もできてない
但就因為是不死之身 我什麼都做不成
何のためにマーチがいるんだ
那瑪琪又是為什麼而存在
そうよ　グーグーも
沒錯 還有咕咕
いるのとは違う
他們並不存在
いてほしいと思っているだけ
只是我希望他們存在
いや　いるね
不 他們確實存在
お前は何にだってなれる
你可以無限變身
いくらでもやり直せる
可以重來無數次
それができるのがお前なんだ
只有你能做得到
そうだ　そうなんだ
沒錯 就是這樣
やり直せない人のために俺はやるんだ
我是為了那些無法重來的人們而存在的
それで　ピオランを助けて　島を出て
所以 我要幫皮奧蘭逃出這座島
それで　そのためには…
然後 為了這個目標…
お楽しみの時間ですね
真令人期待呢
その人をどうするんだ
你打算怎麼處置她
殺しちゃうの？
要殺了她嗎
な…何するんだ
你在做什麼
やめ…
住手
助けて　みんな
大家救救我
力が入らない
使不上力氣
かわいそうに
真可憐
されるがままですね
任人擺布
もうすぐ　もうすぐです
很快 就快了
不死身　どこだ
不死之身 你在哪裡
不死身　目を覚ませ
不死之身 快醒醒
不死身　どこだ　助けに来たぞ
不死之身 你在哪裡 我們來救你了
何が私のフシだ　あのブスめ
誰是你的不死啊 不要臉的醜八怪
こんな時に
非得來壞我好事
薬はまだ効いているようですね
藥效應該還沒有過
トナリ
托娜莉
あの部屋よ
他在那裡
急ごう
抓緊時間
待て
你們幾個
お前ら
給我站住
リガード
利賈德
そーれー
活該
不死身
不死之身
いない
他人呢
部屋間違えたか
走錯房間了嗎
どうかしましたか
你們有什麼事嗎
不死身はどこへ
你把不死之身弄到哪裡去了
地下深くにある聖別された部屋へ行くのです
我派人把他送到教會在地底專門開闢的房間去了
しかしそこでは誰も彼に触ることはできない
在那裡 他接觸不到任何人
スカイフィッシュ船長
飛魚船長
よう　トナリ　こんな所でどうした
托娜莉 你怎麼在這裡啊
島長の望み　聞こうじゃないか
我是來聽島長吩咐的
あたしらはここを出て行きます　不死身とピオランと一緒に
我們要帶上皮奧蘭和不死之身 一起離開這座島
出ていくって　船はどうやって調達する
你說得輕巧 船從哪裡來
知らないんですか
你不知道嗎
不死身なら　スカイフィッシュ号より大きな船を５秒で作れちゃうんすよ
不死之身五秒鐘就能造出比飛魚號還大的船
行こう
我們走
我々の財産を盗もうとは　許しがたいですね
居然敢打別人財產的主意 不可饒恕
改心しなければ　あなた方を殺さねばなりません
如果你們不認錯悔改 我就不得不殺死你們
お姉さんこわー
姐姐你好可怕啊
渡さないつもりなんですね　不死身さんを
看來你是不準備把不死之身交出來了
いつからお前の不死身になったんだよ
不死之身什麼時候成你的了
ウーパ　吹き矢
烏帕 快用吹箭
ウーパ
烏帕
スカイフィッシュ船長
飛魚船長
何をするんですか
你要做什麼
悪いことは言わん　謝っておけ　でないと殺されるぞ
我不會害你們 快道歉 當心小命難保
リガード
利賈德
１０秒あげます　大人しく家に帰るか　ここで死ぬか決めなさい
給你十秒時間做決定 是乖乖回家呢 還是選擇死在這裡
十
９　８　７
九 八 七
トナリ
托娜莉
覚悟はできてるぜ
我早就豁出去了
６　５　４　３
六 五 四 三
２　１
二 一
不死身
不死之身
ハヤセ様
哈亞瑟大人
動くな
不許動
こいつを殺す
敢動我就殺了她
本気だ　本当に殺すぞ
不是嚇唬你們 我真的會殺了她
さっき運んだはずですが　どうやってここへ
剛才我已經讓人把你抬走了 你是怎麼過來的
あれはただの抜け殻だ
那就是一具空殼
やりますね
能耐見長啊
俺の話を聞いてもらう
先聽我說
あんたが俺をどうにかしたいのはわかった
我不知道你究竟想對我做什麼
だったら　そうさせてやる
但我可以配合你
俺がここに残る代わりに　みんなを船で乗せていってやってくれ
我可以留下來 但是你得用船把他們送出島
不死身
不死之身
新たな島長はこの監獄島を出て行きそうだ
新任島長計劃離開這座監獄島
ヤノメの方々の護衛の下　我が船スカイフィッシュ号でこれを実現させる
我將在亞諾梅人的陪護下 用我的飛魚號送她出島
そして今回　島長の計らいで共に出て行きたい者を募ることにした
島長本次特別開恩 決定募集想要一同離島的人
俺を乗せてくれ
讓我上船
お願い　私達を
求求你 帶上我們吧
俺もだ
還有我
静まれ　静まれ
安靜 都給我安靜
船に乗れるのは最大で７００人だ　その選別は島長にしてもらう
飛魚號最多可容納七百人 誰能上船由島長決定
さあ　選ぶんだ　誰を連れて行くか
該你說了 你要帶哪些人走
あ…あたしと一緒に行くのは…
跟我一起走的人是
あたしの知り合い数人とピオラン
我的幾位朋友 皮奧蘭
それと子供達　７歳以下の
還有七歲以下的小孩
子供だけだと
只帶小孩走？
なんで７歳以下なんだよ
為什麼只帶七歲以下的
俺達は無理なのかよ　ふざけんじゃねぇぞ
我們大人就帶不走嗎 你開什麼玩笑
与えられるべきなんだ　子供は
這是小孩應有的選擇權
自分で自分の運命を選ぶチャンスを
他們有權決定自己的人生
そのためにはここから出なきゃならないんだ
要做到這一點 他們必須先離開這裡
わかったな　話は以上だ
聽明白了吧 通知完畢
希望者は前に出ろ　整列するんだ
要離島的都往前來 挨個排好
さあ　行きなさい
你們快去吧
私の赤ちゃん　よろしくね
我把孩子託付給你了
俺はたぶん７歳だ　だから乗せてくれよ
我應該才七歲 讓我上船吧
じゃ　俺は５歳だ
那我只有五歲
あんた達はここよ
你們只能留在這裡了
やだよ　俺
我不要
ダメだ　行くんだ
聽話 跟他們走
いやだ　兄ちゃんと一緒にいる
我不 我要跟你在一起
ナンド
南鐸
あんたも船に乗って
你也一起上船吧
しかし…
可是…
いいんだ
沒關係
不死身の代わりに　私が約束を守る
我來替不死之身兌現他的承諾
じゃあな　不死身
再見了 不死之身
本当にもうお別れなの？
你真的不跟我們一起走嗎
ああ
嗯
フシ
不死
ゼダンの港で待っとるぞ
我在澤丹碼頭等著你
再会する前にきっと老衰で死んでいると思いますよ
我還以為在你老死之前我都見不著你了
何をする
你幹什麼
運べ
都抬走
はっ
是
安心してください　きちんと送り届けますから
你放心 我會把他們好好送出島的
みんなを傷付けたら　許さないからな
你要是敢傷害他們 我絕不饒你
さあ　私達も行きましょう
好了 我們也該走了
トナリ
托娜莉
班長
ほどいて
幫我解開
みんな眠らされたのか
船上的人都被下迷藥了嗎
いや　お前らだけだ
不 只有你們幾個
ったく　５分も経ってねぇぞ
搞什麼 這還沒到五分鐘
連中２時間は眠るってほざいてたのに
那幫傢伙可是嚷嚷著藥效管兩小時呢
トナリ　お前だけどうなってんだよ
托娜莉 這藥怎麼對你不起作用
なんでだろ
我也不知道
出港だ
開船了
ついに来たな　この時が
這一刻終於到來了
班長
あたしに協力して
幫我一個忙
ほんとか　トナリ
你來真的嗎 托娜莉
本当にあいつを助けに行くのか
你真的要回去救他嗎
いいから　早く降ろして
別管了 快放我下去
他の連中にはなんて言うんだ
他們要是問起你 我怎麼回答啊
「捜さないで　腹痛なのに　トイレが混んでるんだ」って
你就說「別找我 我肚子痛 不巧廁所滿員啦」
おい　何してる
喂 你幹什麼
やばい
不好
リガード
利賈德
よかった　無事だったんだね
太好了 你沒事
てっきりもうダメかと思ってたよ
我還以為你肯定活不成了
右に回れ　そっちが死角だ
往右轉 那邊是死角
いいか　見付かるなよ
聽好了 千萬別被人發現
うん　ありがとう　班長
謝謝你 班長
おい　お前　何をやってるんだ
喂 你幹什麼
子供達の面倒　よろしく
替我照顧好船上的孩子們
なんだと
什麼
どうかみんなを無事に　お願いね
一定要讓他們平安抵達
わ…わかった
我…我答應你
おい　あれ見ろ
喂 你看那裡
早くハヤセ様に知らせなければ
得趕快通知哈亞瑟大人
俺の船で勝手なマネするんじゃねぇ
休想在我船上亂來
私は急遽　私の物語を書き足すことにした
我立馬動筆補全我的故事
それは得体の知れない生物のその先を見届ける物語だ
這則故事將見證一個不明生物的未來
大会の時　私は安心した
決賽的時候 我鬆了一口氣
殺してやる
我要殺了你
あいつにも許せないことがあるんだって
原來他也有放不下的仇恨
それがなんだか人間っぽい
這讓他很像人
そして　私っぽい
也像我
私の未来にあいつがいてほしい
我希望自己今後的人生裡 還能有他
囚われのフシを助けるため　再び島へ戻ったトナリ
為了救出被抓的不死 托娜莉再次回到島上
そこで　ノッカーの出現を知る
此時 敲門者再次現身
怪物に襲われたジャナンダの街
迦南達慘遭怪物蹂躪
フシ達は信じられない光景を目にする
不死一行人在城裡看到了難以置信的一幕
為了繼續前進